1.网络，互联网(互连网)和因特网
    网络{network}由若干节点{Node}和连接这些节点的链路{link}组成。
    多个网络还可以通过路由器互连起来，这样就构成了一个覆盖范围更大的网络，及互联网。
    因此互联网是“网络的网络（Network of Networks）”。
    因特网（Internet）是世界上最大的互连网络（用户数以亿计，互联的网络数以百万计）。
注意【
    Internet与internet的区别
        Internet（互联网或互连网）是一个通用名词，它泛指多个计算机网络互连而成的网络。
        在这些网络之间的通信协议可以是任意的。
        internet（因特网）则是一个专用名词，它指当前全球最大的，开放的，
        由众多网络网络相互连接而成的特定计算机网络，它采用TCP/IP协议族作为通信的规则，其前身是美国的APRANET。
】

2.因特网发展的三个阶段

    1969年从单个网络ARPANET向互联网发展
    1985年逐步建成三级结构的因特网
    1993年逐步形成了多层ISP结构的因特网

因特网服务提供者ISP
    有中国电信，中国联通，中国移动。

基于ISP的三层结构的因特网
    第一层：主干网，国际性区域，高速链路和交换设备。
    第二层：区域性或国家性覆盖规模
    第三层：本地范围
    因特网逐步演变成基于ISP的多层结构网络。

3.因特网的标准化工作

    因特网的标准化工作对因特网的发展起到了非常重要的作用。

    因特网在制定其标准上的一个很大的特点是面向公众。
       因特网所有的RFC技术文档都可以从因特网上免费下载；
{http://www.ietf.org/rfc.html}
       任何人都可以随时用电子邮件发表对某个文档的意见或建议。

    因特网协会ISOC是一个国际性组织，它负责对因特网进行全面管理，以及在世界范围内促进其发展和作用。
        因特网体系结构委员会IAB，负责管理因特网有关协议的开发；
        因特网工程部IETF，负责研究中短期工程问题，从事理论方面的研究和开发和标准化。
        因特网研究部IRTF，从事理论方面的研究和开发需要长期考虑的问题。

    制定因特网的正式标准要经过以下4个阶段：
        （1）因特网草案（在这个阶段还不是RFC文档）
        （2）建议标准（从这个阶段开始就成为RFC文档）
        （3）草案标准
        （4）因特网标准
                                           因特网协会ISOC
                                        因特网体系结构委员会IAB
                                    因特网工程部IETF    因特网研究部IRTF
✨4.因特网的组成
    边缘部分（例如：智能设备、主机等）
         由所有连接在因特网上的主机组成。这部分是用户直接使用的，用来进行通信（传送数据，音频或视频）和资源共享。
    核心部分（例如：路由器等）
         有大量网络和连接那些网络的路由器组成。这部分是为边缘部分提供服务的（提供连通性和交换）。


       