✨1.三种交换方式
电路交换，分组交换，报文交换

电路交换（Circuit Switching）
    电话交换机接通电话线的方式称为电路交换；
    从通信资源的角度来看，交换(Switching)就是按照某种方式动态的分配传输线路的资源；
    电路交换的三个步骤：
        建立连接（分配通信资源）
        通话（一直占用通信资源）
        释放连接（归还通信资源）
    注意【当使用电路交换来传输计算机数据时，其线路的传输效率往往很低。】

分组交换(Packet Switching)
     发送方      路由器       接收方
    构造分组    缓存分组     接收分组
    发送分组    转发分组     还原报文

报文，分组交换节点交换方式:存储转发

电路交换的交换方式：建立连接  数据传送  连接释放

分组交换的交换方式：将报文拆成若干个分组进行交换。

报文交换的交换方式：以报文为单位进行传输交换。（用于早时的电报）

电路交换
    优点：          缺点：
    1）通信时延小   1）建立连接时间长
    2）有序传输		2）线路独占，使用效率低
    3）没有冲突		3) 灵活性差
    4）适用范围广	4）难以规格化
    5）实时性强
    6）控制简单

报文交换
    优点：	              缺点：
    1)无需建立连接	      1)引起了转发延迟
    2)动态分配线路	      2)需要较大储存缓存空间
    3)提高线路可靠性	  3)需要传输额外的信息量
    4)提高线路利用率
    5)提供多目标服务

分组交换
    优点：	           缺点：
    1)无需建立连接	   1)引起了转发延迟
    2)线路利用率高	   2)需要传输额外的信息量
    3)简化了储存管理   3)对于数据报服务，存在失序，丢失或重复分组的问题；
    4)加速传输		  4)对于虚电路服务，存在呼叫建立，数据传输和虚电路释放三个过程。
    5)减少出错概率和
     重发信息量

报文交换、分组交换都需要各支路交换机进行存储转发（所以需要交换机有较大的缓存空间）